###Welcome to use MarkDown
最难的是外卖类项目，组件化最好的是金融类项目
为什么使用vue：
数据驱动、轻量、简洁、高效、组件化、文档全面

## 京东金融
MVVM框架在各个业务线盛行，以及w3c规定了webComponents标准，未来几年组件化技术势在必行。
但是现在存在的问题是：组件化缺乏方法论,虽然大家都用vue react去开发业务，但是如何定义一个组件缺乏严格的定义，这个是没有官方文档去定义说明说明情况下需要定义什么样的组件，
就是因为没有方法论导致组件设计不合理，带来的问题有： 
1、组件划分的过细，组件和数量相当庞大，当项目的复杂度上去以后，整个项目的规模难以把控
2、组件划分的太粗，项目的抽象设计以及复用性设计达不到理想的效果
组件化合理的去设计是一个重要也必须值得探讨的话题。不管是前端还是其他行业的编程，经历过软件工程的编程思想，到现在组件化技术的进化，
目的就是让开发的敏捷度更高，开发效率更高以及复用性设计，开发的组合能力更强，给整个团队带来更大的战斗力，如果设计的不合理，战斗力体现的不是最佳境界
* 组件化的思维方式及项目设计，项目设计比项目本身更重要
* 组件化和模块化不仅仅是js也包括css
* 如何将项目做出亮点，面试又该如何表现
* 学会独立构建一个项目，做到独当一面，想成为一个合格的高级工程师，想在团队中成为核心成员   
> 业务开发流程：
> 技术选型分析：
拿到一个项目，接到一个需求，我们要解决什么问题？要采用什么样的技术方案？方案背后如何去实现？我们要达到的性能指标是什么？后期的维护与迭代怎么去做？
> 工程构建安装：
> 项目设计及原理分析：

> 项目开发阶段：
首页开发 理财开发 白条开发 众筹开发 专题页开发对电商而言活动专题是必不可少的内容

项目收获：
掌握css模块化技术 css module 以及模块化设计
在一个复杂的项目中把组件化设计的灵活才重要，千篇一律不如独具一格
不仅是项目本身，还了解vue的相关用法，不追求大而全的概念而是务实，用最简单的技术去解决更复杂的问题，这个项目才会有更好的性能
前段项目的自动化构建，独立而灵活，成长才能更快速起来，如果一味的依赖第三方的脚手架，将来面临一个较复杂的项目就会觉得自动化构建好难呀。

前端基础知识：js、css、es6、git、node
MVVM框架：vue、react、angular
希望在业务开发提升技术实力、面试中表现优异
兼容并包的学习心态

#### 3-1 技术选型
> 业务开发流程：技术选型、业务开发、测试验证、发布上线
* 技术选型：在确立了一个项目会碰一个需求会议，会议告诉产品要做什么功能，要做什么类别以及做到什么程度，还有后续可能要做的依赖产品，这里直接涉及到技术选型
* 业务开发：处理业务逻辑
* 测试验证：需求验证，看开发的内容是不是符合产品的预期，同时要求做测试，交互逻辑是否符合交互说明，以及产品有没有bug
* 发布上线：部署上线 小流量及单机房到全量的上线过程

> 技术选型分为：构建工具、MVVM框架选择、模块化设计、自适应方案设计、代码维护及复用性设计的思考
* 构建工具：使用vue或react，开发用es6，css使用sass或less等，但是这些是浏览器不支持的，需要去转化一下，构建工具转化成浏览器支持的
* MVVM框架选择：团队是怎么规则和原则去选择的
* 模块化设计：你做了什么模块化设计？模块化设计在你的项目中所取得的角色是什么？你又做了哪些优化的工作？
* 自适应方案设计：移动端 苹果 安卓，怎么设计采用什么样的方案，能用一份代码，能在各个设备上你的项目能跑的很完美
* 代码维护及复用性设计的思考：一个漂亮的项目不在于说这个项目的难度有多大，说用到什么什么算法，js交互有多复杂。项目的亮点是代码的维护和复用性设计，比如产品新增加一个功能，你能用20分钟搞定他吗？如果说产品要改一些交互逻辑，你能在很短时间内快速完成吗？线上发现了bug，你能快速定位吗？定位后能快速修复吗？

## 饿了么
外卖类项目webapp：商家模块 遇到的技术点（需求分析、脚手架工具、数据mock、架构设计、代码编写、自测、编译打包）
代码规范：架构设计、组件抽象、模块拆分、代码风格统一、js变量命名规范、css代码规范
项目：商家页面顶部，中间导航栏，下方是商家头图和一些基本信息。点击页面顶部的公告会弹出一个浮层，展示更详细的内容。
中间导航栏包含了商品 评论 商家3个部分，点击切换的时候，下方内容会改变。商品列表分为左右2个列表，左边是商品分类列表右侧是商品列表，左右列表是联动的。点击加号可以添加到购物车，点击商品会展示商品详情页，商品的大图 描述信息以及评价列表。
点击 评论会展示评论区块，商家评分以及商家的评论列表。
点击 商家 会展示商家区块，商家详情 商家活动等，还可以收藏商家
技术：vue-resource和后端交互、vue-router做前端路由实现单页应用、第三方js库better-scroll实现页面滚动、最大程度组件化 样式和功能相似的区块在项目中复用、商家收藏功能使用html5的localstorage接口存储在浏览器端
字体图标的使用、移动端1像素边框、css sticky footer布局、flex弹性布局






tips：display：table 不管一行还是多行都可以垂直居中

tips：设置class时，如：food-list-hook,(添加hook)不是为了设置样式，是为了js获取DOM使用

存在问题：在移动端设置click：true后只派发一次click，但是在pc端，最开始的点击并没有给取消默认事件掉，所以pc端这里会触发2次click事件。 
解决：在点击的时候调用方法传入$event，在better-scroll中派发的事件和原生的有一个区别，插件中有event._constructed值为true，而原生的没有。
tips:1、通过ref="element",this.$refs.element 来获取原生DOM 2、在操作改变DOM后，使用this.$nextTick的回调来更新。

右侧： 多少元起送，根据当前所选商品的价格来显示 ‘还差多少元起送’或‘去结算’。
这里都是根据selectFoods的数量来进行计算，控制显示数据和样式。这也是vue数据驱动的好处。

totalCount大于0，这个点开收起的状态才有效。需要有一个变量去存储他当前是收起还是展开状态。这里用fold: true。控制它显示隐藏的listShow用computed去计算。


### 科技官网
整屏滚动 哈希
欢迎页动画：
$(".welcome_animate").each(function(index,element){
  var $this = $(this);
  setTimeout(function(){
    $this.show().addClass("animated fadeInUp");
  },200*(index+1))
});
当启动动画还在执行的时候，向下滚动不成功
onselectstart="return false" 用于不能选中文字
列表页 使用事件委托 
正则获取xxx.html?type=content&conId=1